Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Let go.
जाने दो.
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
Go.
जाना।
Father.
पिता।
Father, I don't know anything.
पिताजी, मैं कुछ नहीं जानता.
They acted on their own.
उन्होंने अपने आप ही कार्य किया।
I truly know nothing, Father.
मैं सचमुच कुछ नहीं जानता, पिताजी।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Aren't these all your own guards?
क्या ये सब आपके अपने रक्षक नहीं हैं?
Wretch, see for yourself.
अभागे, खुद ही देख लो।
Eldest Young Master.
सबसे वरिष्ठ युवा मास्टर.
You are cruel and corrupt, oppressing the people.
आप क्रूर और भ्रष्ट हैं, लोगों पर अत्याचार कर रहे हैं।
You even turned them
तुमने तो उन्हें भी पलट दिया
into The Corrupted and twisted beings.
भ्रष्ट और विकृत प्राणियों में।
And that imperial seal,
और वह शाही मुहर,
all found in your manor.
सब कुछ आपके मनोर में पाया जाता है।
Don't think you can deny it.
ऐसा मत सोचो कि आप इसे नकार सकते हैं।
I also found alum in the Eldest Young Master's manor.
मुझे सबसे बड़े युवा मास्टर की जागीर में भी फिटकरी मिली।
He must have used it
उसने इसका इस्तेमाल ज़रूर किया होगा
to fake the bloody writing at Demon King Temple.
दानव राजा मंदिर पर खूनी लेखन को नकली बनाने के लिए।
Ci'er.
सीआई.
I never truly meant to harm you, Ci'er.
मेरा कभी भी तुम्हें नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं था, सीयर।
Say something for me, Ci'er.
मेरे लिए कुछ कहो, सीयर.
Brother.
भाई।
Hurting others only brings ruin upon yourself.
दूसरों को दुःख पहुँचाने से केवल आपका ही विनाश होता है।
No one can help you now.
अब कोई भी आपकी मदद नहीं कर सकता.
Father.
पिता।
Father, I'm innocent! Father!
पिताजी, मैं निर्दोष हूँ! पिताजी!
You can't just listen to their side!
आप सिर्फ उनकी बात नहीं सुन सकते!
It must be Ci'er
यह Ci'er होना चाहिए
colluding with Dong Qing and the others
डोंग किंग और अन्य लोगों के साथ मिलीभगत
to frame me with fake evidence.
मुझे फर्जी सबूतों के साथ फंसाने के लिए।
Nonsense!
बकवास!
Do you think I can't even recognize
क्या आपको लगता है कि मैं पहचान भी नहीं सकता?
my own imperial seal?
मेरी अपनी शाही मुहर?
Still trying to argue at this point?
क्या आप अभी भी इस बिंदु पर बहस करने की कोशिश कर रहे हैं?
I admit my mistakes.
मैं अपनी ग़लतियाँ स्वीकार करता हूँ.
Dad.
पापा।
I only wanted
मैं केवल यही चाहता था
to share your burdens sooner, Dad.
पिताजी, मैं आपका बोझ जल्दी ही बाँटना चाहता हूँ।
The position of Xuan Cheng's Lord
ज़ुआन चेंग के भगवान की स्थिति
cannot go to that bastard.
मैं उस कमीने के पास नहीं जा सकता.
You...
आप...
Dad.
पापा।
For the sake of our blood ties,
हमारे रक्त संबंधों की खातिर,
please spare me.
कृपया मुझे छोड़ दो.
Lord.
भगवान।
Dad.
पापा।
Father.
पिता।
You can't bear to let me die, can you?
आप मुझे मरते हुए नहीं देख सकते, है ना?
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
I know I was wrong.
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
I promise
मैं वादा करता हूँ
to truly change from now on.
अब से सचमुच में बदलाव लाना होगा।
Please give me one more chance.
कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
Father.
पिता।
Get out!
चले जाओ!
You ungrateful wretch!
हे कृतघ्न दुष्ट!
I've given you many chances already.
मैंने तुम्हें पहले भी कई मौके दिये हैं।
I knew about your vile deeds
मुझे तुम्हारे घृणित कर्मों के बारे में पता था
long ago.
काफी समय पहले।
Several times in secret,
कई बार गुप्त रूप से,
I tried to stop your reckless actions.
मैंने आपके लापरवाह कार्यों को रोकने की कोशिश की।
You never even noticed.
तुमने कभी ध्यान भी नहीं दिया.
I was foolish, I was foolish.
मैं मूर्ख था, मैं मूर्ख था।
I was confused, Father.
मैं उलझन में था, पिताजी.
I never understood your intentions before.
मैं पहले कभी आपके इरादे नहीं समझ पाया था.
But...
लेकिन...
For the sake of Mother and my elder sister,
माँ और मेरी बड़ी बहन की खातिर,
please spare me this once.
कृपया मुझे एक बार छोड़ दें।
Father.
पिता।
Mother gave everything for you back then.
माँ ने उस समय तुम्हारे लिए सब कुछ दिया था।
So you could become Lord of Xuan Cheng.
तो आप झुआन चेंग के भगवान बन सकते हैं।
Elder sister even married far away in Yao Cheng for you.
बड़ी बहन ने भी आपके लिए दूर याओ चेंग में शादी कर ली।
Do you not care at all
क्या तुम्हें ज़रा भी परवाह नहीं है?
about our family bonds?
हमारे पारिवारिक बंधनों के बारे में?
Family bonds?
पारिवारिक बंधन?
You dare speak of that?
क्या आप इसके बारे में बोलने की हिम्मत रखते हैं?
You unfilial son!
तुम पुत्रहीन पुत्र हो!
You fought your own kin,
तुमने अपने ही रिश्तेदारों से लड़ाई की,
schemed against your own brothers,
अपने ही भाइयों के विरुद्ध षड्यंत्र रचा,
did you ever care about family bonds?
क्या आपने कभी पारिवारिक बंधनों की परवाह की?
No, no!
नहीं - नहीं!
He's not my brother!
वह मेरा भाई नहीं है!
That bastard is not my brother!
वह कमीना मेरा भाई नहीं है!
You...
आप...
Guards!
गार्ड!
Take him away!
उसे ले जाओ!
Drag him out!
उसे बाहर खींचो!
Father!
पिता!
So Nan Zhengqi did all this...
तो नान झेंगकी ने यह सब किया...
and Father knew it all.
और पिताजी को यह सब पता था।
Then what am I to you?
तो फिर मैं तुम्हारे लिए क्या हूं?
Lord! Lord!
हे प्रभु! हे प्रभु!
Lord.
भगवान।
Please take care of yourself, Lord.
कृपया अपना ध्यान रखें, प्रभु।
I know my own health
मैं अपना स्वास्थ्य जानता हूँ
better than anyone.
किसी से भी बेहतर.
General Huo.
जनरल हुओ.
Prepare ink and brush for me.
मेरे लिए स्याही और ब्रश तैयार करो।
I must write the decree to pass on my title.
मुझे अपना शीर्षक हस्तांतरित करने के लिए आदेश लिखना होगा।
Lord.
भगवान।
Have you thought it through?
क्या आपने इस पर गहराई से सोचा है?
The eldest is beyond saving.
सबसे बड़े को बचाना असंभव है।
As for Ci'er,
जहाँ तक सीयर का प्रश्न है,
I was strict with him
मैं उसके साथ सख्त था
because I had high hopes for him.
क्योंकि मुझे उससे बहुत उम्मीदें थीं।
But...
लेकिन...
But the Second Young Master's origins...
लेकिन दूसरे युवा मास्टर की उत्पत्ति...
I know.
मुझे पता है।
Though he was
हालाँकि वह
an abandoned child I found in a neighboring land,
एक परित्यक्त बच्चा जो मुझे पड़ोसी देश में मिला,
not my own flesh and blood.
मेरा अपना मांस और खून नहीं।
But to choose a Lord,
लेकिन एक भगवान को चुनने के लिए,
one must choose the wise and capable.
हमें बुद्धिमान और योग्य व्यक्ति को चुनना चाहिए।
Otherwise, what will become of the people of Xuan Cheng?
अन्यथा, झुआन चेंग के लोगों का क्या होगा?
Lord, you are wise.
हे प्रभु, आप बुद्धिमान हैं।
Ci'er has suffered much lately.
सीयर को हाल ही में बहुत कष्ट सहना पड़ा है।
I wish to see him.
मैं उसे देखना चाहता हूं.
Greetings, Lord.
नमस्कार, प्रभु.
Rise, all of you.
उठो, तुम सब लोग।
Thank you, Lord.
धन्यवाद भगवान।
I've come to see Ci'er.
मैं सीयर को देखने आया हूं।
Lord,
भगवान,
the Second Young Master said
दूसरे युवा मास्टर ने कहा
he's been exhausted lately,
वह हाल ही में बहुत थक गया है,
and has gone to sleep.
और सो गया है।
I'll go call the Second Young Master.
मैं दूसरे युवा मास्टर को बुलाऊंगा।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
He's truly worn out.
वह सचमुच थक गया है।
Let him rest well.
उसे अच्छी तरह आराम करने दो.
Yes, Lord.
हाँ प्रभु।
Greetings, Lord of the city.
नमस्कार, नगर के स्वामी!
You came to see Ci'er too?
आप भी सीयर को देखने आये थे?
Yes.
हाँ।
He's already asleep.
वह पहले से ही सो रहा है.
Don't disturb him.
उसे परेशान मत करो.
I know a noodle stall
मैं एक नूडल स्टॉल जानता हूँ
with great food.
बढ़िया भोजन के साथ.
Are you interested
क्या आपकी रुचि है
in joining me for a bite?
मेरे साथ एक नाश्ता करने में क्या आप मेरी मदद करना चाहेंगे?
Well, then I'll gladly accept.
तो फिर मैं ख़ुशी से स्वीकार करूंगा.
Here are your noodles, honored guests.
ये रहे आपके नूडल्स, सम्मानित अतिथिगण।
Just like always.
हमेशा की तरह.
No scallions, no garlic.
कोई हरा प्याज नहीं, कोई लहसुन नहीं।
Double the chili.
मिर्च को दोगुना करें.
It's been a while since you last came.
आपको आये हुए काफी समय हो गया है।
Family matters kept me busy.
पारिवारिक मामलों ने मुझे व्यस्त रखा।
Honestly,
ईमानदारी से,
I've been craving your noodles for ages.
मैं बहुत समय से आपके नूडल्स के लिए तरस रहा हूँ।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
whenever I was troubled before,
जब भी मैं पहले परेशान था,
I'd come here
मैं यहाँ आया था
and have a bowl of steaming noodles.
और एक कटोरा गर्म नूडल्स खाओ।
All my worries would melt away.
मेरी सारी चिंताएं दूर हो जाएंगी।
It felt so comforting.
यह बहुत आरामदायक महसूस हुआ.
Go ahead, try it now.
आगे बढ़ो, अभी प्रयास करो।
See if it still tastes the same.
देखें कि क्या इसका स्वाद अब भी वैसा ही है।
Please enjoy.
कृपया आनंद करो।
Xuan Cheng is so prosperous.
ज़ुआन चेंग बहुत समृद्ध है।
The nation is at peace, the people safe.
देश में शांति है, लोग सुरक्षित हैं।
It's all thanks to you.
यह सब आपकी बदौलत है।
I'm ashamed.
मुझे शर्म आ रही है.
Though I am a competent Lord,
यद्यपि मैं एक सक्षम प्रभु हूँ,
but
लेकिन
I am a failed father.
मैं एक असफल पिता हूं।
Young Master.
युवा मास्टर।
How can I make my Corrupted stronger?
मैं अपने भ्रष्ट को कैसे मजबूत बना सकता हूं?
I... I...
मैं... मैं...
I've truly done my best.
मैंने सचमुच अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है।
The Corrupted already have parasites.
भ्रष्ट लोगों में पहले से ही परजीवी मौजूद हैं।
And the venom of many poisons.
और अनेक विषों का विष।
It's hard to improve them further.
उनमें और सुधार करना कठिन है।
Last time, I experimented for ages
पिछली बार, मैंने सदियों तक प्रयोग किया
before discovering bat blood
चमगादड़ के खून की खोज से पहले
makes the Corrupted more agile at night.
रात में भ्रष्ट लोगों को अधिक चुस्त बनाता है।
It's not enough.
यह पर्याप्त नहीं है.
To seize Xuan Cheng quickly,
झुआन चेंग को जल्दी से पकड़ने के लिए,
the Corrupted must be stronger.
भ्रष्ट लोगों को अधिक शक्तिशाली होना होगा।
Just do as you're told.
जैसा कहा गया है वैसा ही करो।
As long as you obey,
जब तक आप आज्ञा का पालन करते हैं,
I'll let you see your sister.
मैं तुम्हें तुम्हारी बहन से मिलवा दूँगा।
R-Really?
आर-सचमुच?
Of course it's true.
बेशक यह सच है.
Just like before,
ठीक पहले की तरह,
when I promised your sister.
जब मैंने तुम्हारी बहन से वादा किया था।
As long as she obeyed,
जब तक वह आज्ञा मानती रही,
I'd use the Blue Fish Stone to save you.
मैं तुम्हें बचाने के लिए नीली मछली पत्थर का उपयोग करूंगा।
Dong Qing.
डोंग क्विंग.
With your wisdom and talent,
अपनी बुद्धि और प्रतिभा से,
being a hermit in the mountains
पहाड़ों में एक सन्यासी होना
is a waste of your gifts.
यह आपके उपहारों की बर्बादी है।
Have you ever considered
क्या आपने कभी सोचा है?
working by my side?
मेरे साथ काम कर रहे हैं?
I've always been carefree.
मैं हमेशा से बेफिक्र रहा हूं।
Never thought of being an official.
कभी अधिकारी बनने के बारे में नहीं सोचा था।
No matter how high the rank.
चाहे पद कितना भी ऊंचा क्यों न हो।
It's not about rank.
यह रैंक के बारे में नहीं है.
Everyone has their own path.
हर किसी का अपना रास्ता होता है.
Some spend life climbing peaks,
कुछ लोग जीवन शिखरों पर चढ़ने में बिताते हैं,
while others
जबकि दूसरे
just enjoy the view below.
बस नीचे के दृश्य का आनंद लें.
I'm the latter.
मैं बाद वाला हूं।
Alright then.
तो ठीक है.
I respect your choice.
मैं आपकी पसंद का सम्मान करता हूं.
In a couple of days,
कुछ ही दिनों में,
you and Ci'er will investigate the mist.
आप और सीयर धुंध की जांच करेंगे।
Both of you
आप दोनों
must return safely.
सुरक्षित वापस लौटना होगा.
I'll await your triumphant return.
मैं आपकी विजयी वापसी की प्रतीक्षा करूंगा।
Don't worry, when we're back,
चिंता मत करो, जब हम वापस आएंगे,
you can treat us to three big bowls.
आप हमें तीन बड़े कटोरे खिला सकते हैं।
No problem.
कोई बात नहीं।
As many bowls as you want.
जितने कटोरे चाहो उतने।
Eat up, or the noodles will get soggy.
खा लो, नहीं तो नूडल्स गीले हो जायेंगे।